27-12-2017 - JUSTIFICATIVA PÓS REVISÃO - TALITA EM 22-12-2017

- Como vem sendo estudado, o raciocínio lógico é de suma importância para a vida. O motivo é que a lógica é algo interdisciplinar e que vai servir para diversas áreas. Não apenas, como a maioria das pessoas pensam, para a matemática ou áreas de exatas. Pensando nisso, imagine o quão bom seria para uma criança exercitar a lógica desde as primeiras idades, nas séries iniciais de sua vida como estudante quando o pensamento e o raciocínio lógico ainda são primitivos necessitando de uma atenção para que seja lapidado e cada vez a criança consiga evoluir a sua lógica interior.

- Com base no programa de extensão “Lobogames” (2014-2015), da UFRGS, vimos que é possível, de maneira simples e barata, fazer com que a criança exercite a lógica com brincadeiras e interação com o ambiente em que ela convive e estuda. Muitas crianças têm dificuldade em interagir com outras, dificultando assim, o modo como ela vê a escola ou a vida. Uma pessoa que não interage com outra sempre vai ter dificuldade em resolver problemas, conseguir algo que seja do seu desejo e até arranjar um emprego, que é essencial nos dias de hoje. Esses jogos vêm com esse intuito de ajudar a criança, tanto no meio social, quanto na aprendizagem pessoal.

- Usando jogos simples que seguem uma ordem lógica de dificuldade, que em a cada etapa em que se avança o número de peças e de jogadas aumenta consequentemente aumentando a complexidade, os jogos têm uma lógica bem parecida sendo particular de cada jogo o número de peças e a quantidade de movimentos, utilizando recursos recicláveis ou até materiais que sejam de baixo custo.

- Com isso, queremos demonstrar que ao se exercitar lógica desde as primeiras series, o desenvolvimento cognitivo da criança será estimulado, ajudando assim, na aprendizagem de outras disciplinas escolares e no convívio social.



