26-12-2017 - PROBLEMATIZAÇÃO PÓS REVISÃO - TALITA EM 22-12-2017

- A falta de preparo no ensino de lógica por grande parte das escolas públicas acaba causando um efeito cascata em outras disciplinas, onde o discente tem uma maior dificuldade de resolver problemas que necessitam de associação lógica, como por exemplo o desenvolvimento de frases nas disciplinas de linguagens, nas operações e problemas na matemática, que necessitam além de um conhecimento prévio do assunto uma boa interpretação de texto, assuntos de química, física e biologia que também usam muito da lógica. 

- Na história sempre existem fatos conectados onde um aluno que tem uma boa lógica associativa consegue ter um melhor desempenho, diante de tudo isso já se pode ter uma ideia do quanto a lógica é interdisciplinar.

- O fato da criança ter um desenvolvimento cognitivo muito melhor que o adulto, faz com que esse projeto tenha um maior rendimento se aplicado nas séries iniciais, segundo Piaget "sistemas lógicos coerentes fundamentam o pensamento das crianças. Tais sistemas, acreditava ele, diferem em espécie dos sistemas lógicos que os adultos usam".(falta ref). (ano, p.?)
[ ESSA PARTE AI FOI RETIRADA DESSE SITE AQUI : http://www.helioteixeira.org/ciencias-da-aprendizagem/teoria-do-desenvolvimento-cognitivo-de-jean-piaget/ como eu deveria citar isso?]
[ DÚVIDA ENVIADA PARA TALITA ]


**  COMENTÁRIO TALITA **
Vc já colocou Piaget antes de citar, então só coloque ano e página. Colocar a referência deste material.1939c, vc coloca a,b,c depois do ano de publicação caso cite várias obras do mesmo autor do mesmo ano. Melhor colocar algum comentário final antes de passar para outro tópico.

- O foco do projeto são as séries iniciais, sendo que não se deve ficar preso a instituição escolar, os jogos podem ser praticados fora do âmbito acadêmico, com os amigos na rua ou com familiares, dessa forma a criança vai estar exercitando conceitos como lógica associativa, formação de estratégia, aceitação. Segundo Piaget, 
[ CITAÇÃO LONGA {
	A criança pequena, estando mais desenvolvida do ponto de vista sensório-motor do que do da lógica verbal, convém proporcionar-lhes esquemas de ação sobre os quais possa basear-se posteriormente. Por conseguinte, uma educação sensório-motora, tal como se pratica, por exemplo, na Casa das Crianças de Genebra favorece a iniciação à matemática (1939c, p.37). 
}]

- Pensando nisso, como exercitar a lógica de modo com que a criança aprenda brincando e se divertindo? Interagindo com o meio em que ela está, de forma lúcida, de uma maneira em que ela se sinta bem e leve aquilo para toda a vida?