- Como vem sendo estudado, o raciocínio lógico é de suma importância para a vida. O motivo é que a lógica é algo interdisciplinar e que vai servir para diversas áreas. Não apenas, como a maioria pensa, para a matemática ou áreas de exatas. Pensando nisso, imagine o quão bom seria para uma criança exercitar a lógica desde as primeiras idades, nas series iniciais de sua vida como estudante.

- Pensando nisso, como exercitar a lógica de modo com que a criança aprenda brincando e se divertindo? Interagindo com o meio em que ela está, de forma lúcida, de uma maneira em que ela se sinta bem e leve aquilo para toda a vida?

- Com base no programa de extensão “Lobogames” (2014-2015), da Unidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS), vimos que é possível, de maneira simples e barata, fazer com que a criança exercite a lógica com brincadeiras e interação com o ambiente em que ela convive e estuda. Muitas crianças têm dificuldade em interagir com outras, alterando assim, o modo como ela vê a escola ou a vida. Uma pessoa que não interage com outra sempre vai ter dificuldades em resolver problemas, conseguir algo que seja do seu desejo e até arranjar um emprego, que é essencial nos dias de hoje. Esses jogos vêm com esse intuito de ajudar a criança, tanto no meio social, quanto na aprendizagem pessoal.

- Usando jogos simples que seguem uma ordem lógica de dificuldade e em que a cada etapa que se avança, o número de peças e de jogadas aumenta. Consequentemente aumentando a complexidade. Os jogos têm uma lógica bem parecida sendo particular de cada jogo o número de peças e a quantidade de movimentos.

- Com isso, queremos demonstrar que ao se exercitar lógica desde as primeiras séries, o desenvolvimento cognitivo da criança será estimulado, ajudando assim, na aprendizagem de outras disciplinas escolares e no convívio social.
