- A ideia do projeto se inicia através da seguinte indagação: como exercitar lógica de uma maneira lúdica? A partir daí acreditamos que através dos jogos de tabuleiro seria possível agregar raciocínio lógico, diversão, interação social e quem sabe encontrar a resposta da indagação inicial.

- Iniciamos o projeto com o procedimento de pesquisa bibliográfica que consiste no levantamento de referências teóricas já analisadas, em busca de um conhecimento prévio téorico, para que pudessemos obter determinada base na aplicação de um projeto de pesquisa. Usamos como referênciais teóricos o projeto de extensão LOBOGAMES, da Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS), no qual obtivemos uma visão mais ampla para a aplicação dos jogos lógicos de tabuleiro. Outros autores fundamentais para o entedimento da aplicação do projeto foram Jean Piaget, com sua teoria da aprendizagem ele explica que, [**DAS VIRGENS**], Lev Vygotsky, [**FÊ**], por fim Henri Wallon, [**EU**].

- A princípio aplicaremos a seguinte pergunta: Defina lógica. O intuito da mesma é buscar nos alunos a indagação em forma de respostas, para que tenhamos determinada concepção sobre o pensamento dos mesmos como um todo, pois durante a aplicação do projeto a lógica será um tema muito recorrente. 

- Durante a aplicação usaremos como base o projeto de extensão LOBOGAMES (UFRGS), que sugere uma sequência para a prática dos jogos, onde existe um nível básico que deve ser praticado ao menos duas vezes antes de passar para o próximo nível. Priorizando assim o exercício do raciocínio lógico e minimizando a influência da memória prévia de padrões e de estratégias. Na medida que cada etapa for compreendida e aplicada concluíremos que o(a) aluno(a) deverá avançar o nível para um jogo de grau mais elevado. Serão aplicados 05 (cinco) jogos de níveis de dificuldade diferentes uns dos outros e com base eliminatória, mas que agregam entre si uma concepção de ensino e regras à serem seguidas que acarretarão no desenvolvimento lógico, cognitivo e social dos jogadores.

- Aps a aplicação dos jogos faremos um questionário, onde iremos analisar as respostas, concluindo se através desta aplicaço houve ou não uma mudança na concepção sobre lógica para aqueles que participarão diretamente na aplicação do projeto.
